
# LeadsSystemLaravel(техническое задание)

## Оглавление

- [Задание](#задание)
- [О проекте](#о-проекте)
- [Используемые технологии](#используемые-технологии)
- [Установка](#установка)
- [Контакты](#контакты)

## Задание

Сделать форму подачи заявки с созданием лида (под лидами понимают пользователей, которые проявили интерес к товару или услуге. В нашем случае, заполнили форму) на Laravel:

- регистрация: подтверждение регистрации аккаунта должно приходить на почту, в качестве почтового сервера можно использовать любой почтовый сервис предоставляющий бесплатную услугу smtp

- авторизация: пользователь может авторизоваться и  выйти из своей учетной записи

- страница профиля: должны быть включены все необходимые функции Laravel (вход, регистрация, смена пароля, подтверждение почты, выход) для реализации проекта, все остальные функции должны быть отключены

На главной странице проекта, должна быть форма обращения клиента и возможность регистрации/авторизации  

Форма обращения клиента (видят неавторизованные пользователи) должна включать следующие поля: имя, фамилия, номер телефона, e-mail, текст обращения, кнопка “отправить”. 

После логина, авторизованный пользователь видит страницу со списком лидов, информацию о общем количестве лидов, а также информацию о количестве лидов в каждом из статусов. 

В списке отображается  id лида, Имя, Фамилия, e-mail, номер телефона, дата создания лида,  выпадающий список выбора статуса для каждого лида (статус должен применятся при выборе) по умолчанию у всех лидов статус “Новый”, кнопка удаления лида.

Статусы лидов: новый, в работе, завершен

Для статусов необходимо сделать отдельную модель которую необходимо связать с лидами

Должна быть возможность редактирования данных лида (отображаются поля, с заполненными данными по лиду, если были внесены изменения кнопка “Сохранить” становится активной)

По итогу выполнения данного задания, ожидаем от кандидата ссылку на репозиторий проекта. Инструкция по развертыванию проекта должна быть в README.md. 

Задания без инструкции, оцениваться не будут. 

При оценке тестового задания также будут учитываться, внешний вид и умение писать документацию. 

## О проекте

Проект реализован для технического задания. Вся суть его написана выше. Возможно, я не допонял тему с редактированием заявки, но сделал с помощью отдельной страницы. Использовал только английский язык. Также для быстрой реализации функций авторизации, использовал встроенные возможности Laravel для создания базовой структуры (laravel/ui --dev). Чтобы проверять почтовые возможности, использовал mailtrap.io. Добавил страницу 404 для непредвиденных страниц для пользователя. 

При миграциях создаётся тестовый пользователь с данными:  
**Логин:** test@example.com  
**Пароль:** 12345678

## Используемые технологии

- **Laravel:** Фреймворк для разработки веб-приложений на PHP.
- **MySQL:** Система управления базами данных для хранения информации.
- **Bootstrap 5:** Утилитарный CSS фреймворк для быстрой стилизации.
- **VITE:** Быстрый сборщик и инструмент для разработки.
- **npm:** Менеджер пакетов для JavaScript.
- **JS:** JavaScript используется для динамического поведения на стороне клиента.

## Установка

Пошаговые инструкции по установке и настройке моего проекта.

1. Клонируйте репозиторий:
   ```sh
   git clone https://github.com/MmGrand/LeadsSystemLaravel.git
   ```
2. Перейдите в папку:
   ```sh
   LeadsSystemLaravel
   ```
3. Скопируйте env и настройте под себя:
    ```sh
    cp .env.example .env
    ```
4. Откройте её в вашем IDE и запустите установку зависимостей:
    ```sh
    composer install
    ```
5. Также для npm:
   ```sh
    npm install
    ```
6. Запустите сервер через docker или другую программу, как openserver panel, либо:
    ```sh
    php artisan serve
    ```
7. Запустите работу vite:
    ```sh
    npm run dev
    ```
8. Запустите установку миграций с заполнением:
    ```sh
    php artisan migrate --seed
    ```

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, вы можете связаться со мной по ссылкам в профиле.
